<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN"
    "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <meta name="generator" content=
  "HTML Tidy for Linux (vers 19 September 2007), see www.w3.org" />
  <meta http-equiv="CONTENT-TYPE" content=
  "text/html; charset=utf-8" />

  <title></title>
  <meta name="GENERATOR" content="OpenOffice.org 3.1 (Unix)" />
  <meta name="CREATED" content="20091211;14020300" />
  <meta name="CHANGED" content="20091211;14072900" />
  <style type="text/css">
/*<![CDATA[*/
      <!--
                @page { margin: 2cm }
                P { margin-bottom: 0.21cm }
        -->
  /*]]>*/
  </style>
</head>

<body lang="fr-FR" dir="ltr" xml:lang="fr-FR">
  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><font size="4"><b>C
  - Accès et installation</b></font></p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><br /></p>

  <p align="justify" style=
  "margin-bottom: 0cm; font-weight: normal"><font size=
  "2"><font size="3"><b>C101</b></font><b>:</b> Cf. pour mémoire
  <b>B114</b>.</font></p>

  <p align="justify" style=
  "margin-bottom: 0cm; font-weight: normal"><br /></p>

  <p align="justify" style=
  "margin-bottom: 0cm; font-weight: normal"><font size=
  "2"><font size="3"><b>C101 et C102&nbsp;</b></font><b>:</b> Les
  heures et jours d'ouverture sont entendus pour tous publics. Vous
  ne prendrez pas en compte les éventuels heures et jours
  d'ouverture réservés à des publics spécifiques comme les
  scolaires.</font></p>

  <p align="justify" style=
  "margin-bottom: 0cm; font-weight: normal"><font size="2">Quand
  les sections de la bibliothèque centrale ont des horaires
  différents, indiquer le nombre de jours et le nombre d’heures de
  la section la plus ouverte. Dans le cadre d’un réseau de
  bibliothèques relevant d’une même collectivité, toutes les heures
  et tous les jours doivent être comptabilisés (ex&nbsp;: la
  bibliothèque centrale est ouverte du mardi au samedi inclus, soit
  5 jours, une annexe est ouverte le lundi, compter 6 jours, et
  l’ensemble des heures sur ces 6 jours).</font></p>

  <p align="justify" style=
  "margin-bottom: 0cm; font-weight: normal"><br /></p>

  <p align="justify" style=
  "margin-bottom: 0cm; font-weight: normal"><font size=
  "2"><font size="3"><b>C103</b></font><b>&nbsp;:</b> Une place
  assise est une place offerte aux usagers pour la consultation de
  tout document, avec ou sans équipement. Sont comprises les places
  dans les "carrels", dans les salles de réunion ou d'étude, et
  dans les secteurs audiovisuels et pour enfants de la
  bibliothèque. Sont exclus les sièges dans les halls d'entrée,
  dans les auditoriums et les salles de conférences prévues pour
  des occasions spécifiques. Sont exclus aussi les espaces où les
  usagers peuvent s'asseoir de façon informelle.</font></p>

  <p align="justify" style=
  "margin-bottom: 0cm; font-weight: normal"><br /></p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><b>C105 à C108
  :</b> <font size="2"><span style=
  "font-weight: normal">P</span></font><font size="2"><span style=
  "font-weight: normal">our les postes informatiques publics
  inclure les postes de consultation du catalogue et tous les
  autres destinés au public (logithèque, laboratoire de langue,
  etc.)&nbsp;; quand un poste avec ou sans accès internet est à la
  fois à destination professionnelle et publique choisir
  «&nbsp;poste informatique public avec/sans accès
  internet&nbsp;».</span></font></p>

  <p align="justify" style=
  "margin-bottom: 0cm; font-weight: normal"><br /></p>

  <p align="justify" style=
  "margin-bottom: 0cm; font-weight: normal"><b>C112&nbsp;:</b>
  <font size="2">Compter ici tous types de véhicules offrant un
  service documentaire itinérant ou déporté. Sont exclus les
  véhicules à usage prépondérant de déplacement de personnes, par
  exemple véhicule de fonction du responsable de
  l'équipement.</font></p>

  <p align="justify" style=
  "margin-bottom: 0cm; font-weight: normal"><br /></p>

  <p align="justify" style=
  "margin-bottom: 0cm; font-weight: normal"><font size=
  "2"><font size="3"><b>C205&nbsp;</b></font><b>:</b> L’utilisation
  de notices provisoires à seule fin d’acquisition n’est pas
  considérée comme une importation de notices.</font></p>

  <p align="justify" style=
  "margin-bottom: 0cm; font-weight: normal"><br /></p>

  <p align="justify" style=
  "margin-bottom: 0cm; font-weight: normal"><b>C301&nbsp;:</b>
  <font size="2">La surface utile est définie en France par le Code
  de la construction et de l'habitation, dans l'article R353-16[1].
  En architecture, la notion de surface utile d'un bâtiment fait
  référence à la surface intérieure nécessaire au fonctionnement
  d'une activité donnée. Elle ne comprend ni les circulations
  verticales et horizontales, ni les paliers d'étage, ni
  l'encombrement des ouvrages construits (murs, voiles, cloisons,
  poteaux, etc.). En revanche, les halls d'entrée ainsi que les
  espaces d'attente et d'orientation des personnes au sein du
  bâtiment sont inclus.</font></p>

  <p align="justify" style=
  "margin-bottom: 0cm; font-weight: normal"><font size="2">Elle
  comprend dans les bibliothèques les espaces pour les lecteurs et
  les surfaces de lecture, les rayonnages de documents et les
  surfaces de stockage, les espaces de travail du personnel, ceux
  pour les services aux usagers, les banques de service public, les
  espaces d’expositions, les secteurs d’équipement, les allées et
  tous les autres espaces utilisés pour les ressources et les
  services de la bibliothèque.</font></p>

  <p align="justify" style=
  "margin-bottom: 0cm; font-weight: normal"><br /></p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm">
  <b>C302&nbsp;:</b><font size="2"><span style=
  "font-weight: normal">S</span></font><font size="2"><span style=
  "font-weight: normal">ervices
  internes&nbsp;:</span></font><font size="2"><span style=
  "font-weight: normal">comprend la réception des documents, la
  reliure, les acquisitions, le catalogage, l’informatique et la
  gestion.</span></font></p>

  <p align="justify" style=
  "margin-bottom: 0cm; font-weight: normal"><br /></p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm">
  <b>C303&nbsp;:</b><font size="2"><span style=
  "font-weight: normal">S</span></font><font size="2"><span style=
  "font-weight: normal">ervices publics</span></font><font size=
  "2"><b>&nbsp;</b></font><font size="2"><span style=
  "font-weight: normal">: comprend les espaces de lecture, d’étude,
  d’information,</span></font> <font color="#000000"><span style=
  "text-decoration: none"><font size="2"><span style=
  "font-weight: normal">d’informatique</span></font></span></font><font color="#000000"><font size="2"><span style="font-weight: normal">(salles
  multimédia)</span></font></font><font size="2"><span style=
  "font-weight: normal">et tous les autres services publics, ainsi
  que les espaces de rayonnages en libre accès faisant partie
  intégrante des espaces de service public.</span></font></p>

  <p align="justify" style=
  "margin-bottom: 0cm; font-weight: normal"><br /></p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm">
  <b>C304&nbsp;:</b><font size="2"><span style=
  "font-weight: normal">M</span></font><font size="2"><span style=
  "font-weight: normal">anifestations etc</span></font><font size=
  "2"><span style="font-weight: normal">.&nbsp;: comprend les
  salles de réunions et de conférence, les espaces de rencontres et
  les espaces d’«heure du conte», ainsi que les espaces
  d’expositions.</span></font></p>

  <p align="justify" style=
  "margin-bottom: 0cm; font-weight: normal"><br /></p>

  <p align="justify" style=
  "margin-bottom: 0cm; font-weight: normal"><b>C305&nbsp;:</b>
  <font size="2">M</font><font size=
  "2">agasins&nbsp;:</font><font size="2">comprend tous les espaces
  principalement utilisés pour entreposer les documents, soit en
  libre accès soit en accès réservé.</font></p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><br /></p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm">
  <b>C307&nbsp;:</b><font size="2"><span style=
  "font-weight: normal">N</span></font><font size="2">ombre de
  mètres linéaires de rayonnages occupés par la totalité des
  fonds.</font></p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><br /></p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm">
  <b>C308&nbsp;:</b><font size="2"><span style=
  "font-weight: normal">N</span></font><font size="2">ombre de
  mètres linéaires de rayonnages occupés par les collections en
  libre accès.</font></p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><br /></p>
</body>
</html>
