<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN"
    "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <meta name="generator" content=
  "HTML Tidy for Linux (vers 19 September 2007), see www.w3.org" />
  <meta http-equiv="CONTENT-TYPE" content=
  "text/html; charset=utf-8" />

  <title></title>
  <meta name="GENERATOR" content="OpenOffice.org 3.1 (Unix)" />
  <meta name="CREATED" content="20091211;14140300" />
  <meta name="CHANGED" content="20091211;14151000" />
  <style type="text/css">
/*<![CDATA[*/
      <!--
                @page { margin: 2cm }
                P { margin-bottom: 0.21cm }
                H1 { margin-top: 0cm; margin-bottom: 0cm }
                H1.western { font-family: "Times New Roman", serif; font-size: 14pt }
                H1.cjk { font-family: "Lucida Sans Unicode"; font-size: 14pt }
                H1.ctl { font-family: "Tahoma"; font-size: 12pt; font-weight: normal }
        -->
  /*]]>*/
  </style>
</head>

<body lang="fr-FR" dir="ltr" xml:lang="fr-FR">
  <h1 class="western" align="justify">F - Budget</h1>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><br /></p>

  <p align="justify" style=
  "margin-bottom: 0cm; font-weight: normal"><i>Les montants
  financiers sont exprimés en euros sans décimales. Ils portent sur
  les dépenses effectivement réalisées dans l'année et non sur les
  budgets votés en début ou en cours d'exercice.</i></p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><br /></p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><b>F102 :</b>
  inclure les dépenses des bureaux d’étude ou toutes prestations
  intellectuelles afférentes.</p>

  <p align="justify" style=
  "margin-bottom: 0cm; font-style: normal"><br /></p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><b>F106 :</b>
  porter ici les seules dépenses pour achats de documents de toute
  nature sur tous supports affectées sur une ligne budgétaire
  d'investissement. Les reports éventuels de budgets
  d'investissement à l'année N+1 seront, le cas échéant, reportés
  sur l'année N+1.</p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><br /></p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><b>F201 :</b>
  additionner traitements , salaires et charges. Intégrer tout le
  personnel de la bibliothèque, y compris le personnel de service.
  Ne pas compter les traitements des conservateurs d’Etat dans les
  bibliothèques municipales classées, qui seront ajoutés par le
  ministère. Ne pas déduire les remboursements de l’Etat des
  emplois subventionnés (Contrat d'accompagnement à l'emploi,
  Contrat d'avenir...). Ne pas compter les salaires des personnels
  en arrêt de longue durée.</p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><br /></p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><b>F202 :</b>
  porter ici les coûts financiers (charges directes) pour la
  collectivité des actions de formations reçues par le personnel de
  la bibliothèque.</p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><br /></p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><b>F3 :</b> on
  portera ici tous les achats en documentation autres que celles
  visées en F106 (dépenses d'investissement).</p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><br /></p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><b>F4 :</b> on vise
  ici les dépenses opérées sur les collections patrimoniales. Les
  dépenses d'entretien courant sont à porter en F507.</p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><br /></p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><b>F502 :</b> on
  portera ici toutes les dépenses liées aux actions culturelles
  visées dans les paragraphes H4 à H7. On y inclura les contrats de
  fournitures de service y relatifs. Pour les actions à
  financements multiples, dégager les dépenses propres à la
  bibliothèque.</p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><br /></p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><b>F503 :</b> achat
  de notices bibliographiques.</p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><br /></p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><b>F506 :</b> on
  vise ici toutes études et analyses associées à l'activité du
  service et dont la bibliothèque est maître d'ouvrage ou maître
  d'ouvrage délégué à l'exception des études et prestations
  intellectuelles réalisées dans le cadre d'une construction ou
  d'un aménagement immobilier (construction, extension de tout ou
  partie de bâtiment de bibliothèque) qui sont portées en F102.</p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><br /></p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><b>F508 :</b> on
  vise ici la promotion des services de la bibliothèque par tout
  type de support de communication (édition documentaire
  incluse).</p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><br /></p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><b>F601 :</b>
  porter ici, pour les bibliothèques en régie directe municipale ou
  intercommunale, les financements publics complémentaires non
  apportés par votre collectivité territoriale de rattachement, par
  exemple : les financements reçus de l'Etat au titre de la
  dotation générale de décentralisation (concours particulier en
  faveur des bibliothèques publiques) ; les aides reçues du Centre
  national du livre ; les subventions du Conseil général pour une
  bibliothèque municipale ou intercommunale.</p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><br /></p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><b>F602 :</b> y
  compris les dons et legs.</p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><br /></p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><b>F605 :</b> ne
  pas répéter les sommes perçues pour droits d'inscription. On vise
  ici par exemple, les consultations internet payantes, les ventes
  de produits, les pénalités de retard, les remboursements de
  documents…</p>
</body>
</html>
