<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN"
    "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <meta name="generator" content=
  "HTML Tidy for Linux (vers 19 September 2007), see www.w3.org" />
  <meta http-equiv="CONTENT-TYPE" content=
  "text/html; charset=utf-8" />

  <title></title>
  <meta name="GENERATOR" content="OpenOffice.org 3.1 (Unix)" />
  <meta name="CREATED" content="20091211;14112000" />
  <meta name="CHANGED" content="20091211;14132900" />
  <style type="text/css">
/*<![CDATA[*/
      <!--
                @page { margin: 2cm }
                P { margin-bottom: 0.21cm }
        -->
  /*]]>*/
  </style>
</head>

<body lang="fr-FR" dir="ltr" xml:lang="fr-FR">
  <p align="justify" style=
  "margin-bottom: 0cm; background: transparent"><font color=
  "#000000"><font size="4"><b><span style=
  "background: transparent">E - Usages et usagers de la
  bibliothèque</span></b></font></font></p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><br /></p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><b>E102 à E142
  :</b><span style="font-weight: normal">un nouvel inscrit est un
  usager qui lors de l'année précédente n'était pas inscrit.</span>
  <span style="text-decoration: none"><span style=
  "font-weight: normal">Un emprunteur actif</span></span>
  <span style="font-weight: normal">est un usager à jour de son
  inscription et ayant emprunté au moins un document dans l’année
  civile.</span></p>

  <p align="justify" style=
  "margin-bottom: 0cm; font-weight: normal"><br /></p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><b>E143 et E144
  :</b> compter dans cette rubrique les collectivités inscrites qui
  viennent à la bibliothèque notamment pour emprunter des documents
  ou bien chez qui la bibliothèque dépose des documents. Leurs
  prêts sont comptabilisés dans les rubriques E204, E208, E236,
  E220, E224, E240. <font color="#000000">Compter ainsi&nbsp;: 1
  carte d’inscription pour 1 classe = 1 usager Collectivités, 1
  carte d’inscription par élève = autant d'usagers
  particuliers.</font></p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><br /></p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><font color=
  "#000000"><b>E145 et E146 :</b> une entrée est l’action pour un
  usager, c’est à dire un bénéficiaire des services de la
  bibliothèque, de pénétrer dans ses locaux.</font></p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><font color=
  "#000000">Pour les bibliothèques dépourvues de système de
  comptage automatisé des entrées et sorties d'usagers, la
  normalisation internationale recommande de pratiquer des sondages
  saisonniers et de procéder à des extrapolations. Ce dernier point
  est développé dans l'annexe C de la norme NF ISO 2789
  «&nbsp;Statistiques internationales de bibliothèques&nbsp;» (4e
  éd., 2006).</font></p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><br /></p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><font color=
  "#000000"><b>E205 à E208 :</b> les prêts sont comptabilisés en
  unités matérielles, sauf pour les publications en série imprimées
  qui sont comptés par fascicule (c. à d. par numéro d'une
  revue).</font></p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"></p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm">
  <b>E301</b><font color="#000000"><font size=
  "2"><b>&nbsp;:</b></font></font>concerne les documents utilisés
  par un usager pour être consultés dans les locaux de la
  bibliothèque, y compris les documents exclus du prêts (fonds
  particuliers et documents patrimoniaux) .</p>

  <p align="justify" style=
  "margin-bottom: 0cm; font-weight: normal; widows: 2; orphans: 2">
  <font color="#000000"><font face=
  "Times New Roman, serif"><font size="3">Le comptage peut être
  effectué selon l'une des modalités suivantes : lors du rangement;
  par des études de comportement; par des techniques telles que la
  RFID (identification par radio fréquence) servant à
  l'identification des documents. Le total annuel sera établi à
  partir d' un échantillon. On pourra prendre pour échantillons une
  ou plusieurs semaines normales et déduire le
  résultat.</font></font></font></p>

  <p align="justify" style=
  "margin-bottom: 0cm; font-weight: normal; widows: 2; orphans: 2">
  <br /></p>

  <p align="justify" style=
  "margin-bottom: 0cm; font-weight: normal; widows: 2; orphans: 2">
  <font color="#000000"><font face=
  "Times New Roman, serif"><font size="3"><b>E302&nbsp;:</b> la
  réservation est la procédure de mise à disposition différée d'un
  document de la bibliothèque ou en cours d'acquisition lorsque
  l'usager en fait la demande. On comptera ici le nombre de
  transactions réalisées.</font></font></font></p>

  <p align="justify" style=
  "margin-bottom: 0cm; font-weight: normal; widows: 2; orphans: 2">
  <br /></p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm">
  <b>E303</b><font color="#000000"><font face=
  "Times New Roman, serif"><font size="2"><span lang="fr-FR"
  xml:lang=
  "fr-FR"><b>&nbsp;:</b></span></font></font></font>Opération de
  médiation auprès du public effectuée par le personnel de la
  bibliothèque à partir d'une ou plusieurs sources d'information
  dont particulièrement la collection de la bibliothèque mais pas
  exclusivement. Dans le cas d'une demande comprenant plusieurs
  aspects, il convient de retenir l'objet principal de la
  requête.</p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><br /></p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm">
  <b>E304</b><font color="#000000"><font face=
  "Times New Roman, serif"><font size="2"><span lang="fr-FR"
  xml:lang=
  "fr-FR"><b>&nbsp;:</b></span></font></font></font>compter le
  nombre de copies effectuées par la bibliothèque pour leurs
  usagers en remplacement des documents originaux (à l'exclusion
  des copies faites avec des photocopieurs ou numériseurs en
  libre-service dans la bibliothèque).</p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><br /></p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm">
  <b>E305</b><font color="#000000"><font face=
  "Times New Roman, serif"><font size="2"><span lang="fr-FR"
  xml:lang=
  "fr-FR"><b>&nbsp;:</b></span></font></font></font>compter les
  copies faites par les usagers avec des photocopieurs ou
  numériseurs en libre service dans la bibliothèque. Dans le cas où
  la bibliothèque ne peut pas distinguer du bibliothécaire ou de
  l'usager reporter l'ensemble en E304.</p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><br /></p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><b>E306 à
  E307</b><font color="#000000"><font face=
  "Times New Roman, serif"><font size="2"><span lang="fr-FR"
  xml:lang=
  "fr-FR"><b>&nbsp;:</b></span></font></font></font>compter le
  nombre de documents en unités matérielles</p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><br /></p>

  <p align="justify" style=
  "margin-bottom: 0cm; font-weight: normal"><font color=
  "#000000"><b>E401 et E403</b><font face=
  "Times New Roman, serif"><font size="2"><span lang="fr-FR"
  xml:lang="fr-FR"><b>&nbsp;:</b></span></font></font>on compte ici
  le nombre total d'heures de formation reçues par les usagers
  dispensées par la bibliothèque, soit dans la présentation des
  collections, des services et des équipements, soit dans
  l'utilisation des sources d'information.</font></p>

  <p align="justify" style=
  "margin-bottom: 0cm; font-weight: normal"><br /></p>

  <p align="justify" style=
  "margin-bottom: 0cm; font-weight: normal; widows: 2; orphans: 2">
  <font color="#000000"><font face=
  "Times New Roman, serif"><font size="3"><b>E402 et
  E404&nbsp;:</b> on compte ici le le nombre de participants aux
  séances de formation.</font></font></font></p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"></p>

  <p align="justify" style=
  "margin-bottom: 0cm; font-weight: normal"><font color=
  "#000000"><b>E501 :</b> on définit une visite virtuelle comme une
  recherche de l'utilisateur sur le site électronique de la
  bibliothèque indépendamment du nombre de pages ou d'éléments
  visualisés. L'intervale entre deux recherches consécutives ne
  doit pas être plus long qu'une période de déconnexion de 30 min
  si elles doivent être comptées comme éléments de la même visite
  virtuelle. Dans le cas d'un intervalle supérieur , il s'agit
  d'une nouvelle visite.</font></p>

  <p align="justify" style=
  "margin-bottom: 0cm; font-weight: normal"><br /></p>

  <p align="justify" style=
  "margin-bottom: 0cm; font-weight: normal"><font color=
  "#000000"><b>E502 et E503 :</b> Lorsque la page d'accueil du site
  internet de la bibliothèque est également la page d'accueil des
  postes publics au sein de la bibliothèque, il convient de faire
  la distinction entre les visites effectuées dans l'enceinte de la
  bibliothèque et celles hors de la bibliothèque.</font></p>

  <p align="justify" style=
  "margin-bottom: 0cm; font-weight: normal"><br /></p>

  <p align="justify" style=
  "margin-bottom: 0cm; font-weight: normal"><font color=
  "#000000"><b>E504 :</b> la session est définie comme une requête
  aboutie sur une base de données ou sur le catalogue en ligne.
  C'est un cycle d'activité de l'usager qui commence généralement
  lorsqu'il se connecte à une base de données ou au catalogue en
  ligne et se termine par une cessation explicite de l'activité
  dans cette base de données ou ce catalogue (en quittant la base
  de données ou par déconnexion volontaire) ou implicite
  (inactivité pendant un laps de temps déterminé) de la
  consultation.</font></p>

  <p align="justify" style=
  "margin-bottom: 0cm; font-weight: normal"><br /></p>

  <p align="justify" style=
  "margin-bottom: 0cm; font-weight: normal"><font color=
  "#000000"><b>E508 :</b> une inscription validée est une demande
  d'inscription en ligne qui effectivement débouché sur
  l'attribution d'une carte de lecteur.</font></p>

  <p align="justify" style=
  "margin-bottom: 0cm; font-weight: normal"><br /></p>

  <p align="justify" style=
  "margin-bottom: 0cm; font-weight: normal"><font color=
  "#000000"><b>E512 :</b> nombre de réservation ayant effectivement
  débouché sur un emprunt de document.</font></p>

  <p align="justify" style=
  "margin-bottom: 0cm; font-weight: normal"><br /></p>

  <p align="justify" style=
  "margin-bottom: 0cm; font-weight: normal"><font color=
  "#000000"><b>E518 à E526 :</b> on définit un contenu téléchargé
  comme une unité de contenu documentaire obtenue après une demande
  aboutie dans une base de données, un périodique électronique ou
  un document numérique.</font></p>

  <p align="justify" style=
  "margin-bottom: 0cm; font-weight: normal"><br /></p>

  <p align="justify" style=
  "margin-bottom: 0cm; font-weight: normal"><font color=
  "#000000"><b>E527 :</b> voir E504.</font></p>

  <p align="justify" style=
  "margin-bottom: 0cm; font-weight: normal"><br /></p>

  <p align="justify" style=
  "margin-bottom: 0cm; font-weight: normal"><font color=
  "#000000"><b>E529 :</b> on définit une session sur internet comme
  la connexion d'un usager à internet, à partir d'une station de
  travail mise à disposition par la bibliothèque ou au moyen de
  l'ordinateur privé de l'usager au sein de la bibliothèque et via
  le réseau de la bibliothèque.</font></p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><br /></p>
</body>
</html>
