<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN"
    "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <meta name="generator" content=
  "HTML Tidy for Linux (vers 19 September 2007), see www.w3.org" />
  <meta http-equiv="CONTENT-TYPE" content=
  "text/html; charset=utf-8" />

  <title></title>
  <meta name="GENERATOR" content="OpenOffice.org 3.1 (Unix)" />
  <meta name="CREATED" content="20091211;14075500" />
  <meta name="CHANGED" content="20091211;14100700" />
  <style type="text/css">
/*<![CDATA[*/
      <!--
                @page { margin: 2cm }
                P { margin-bottom: 0.21cm }
                H1 { margin-top: 0cm; margin-bottom: 0cm }
                H1.western { font-family: "Times New Roman", serif; font-size: 14pt }
                H1.cjk { font-family: "Lucida Sans Unicode"; font-size: 14pt }
                H1.ctl { font-family: "Tahoma"; font-size: 12pt; font-weight: normal }
        -->
  /*]]>*/
  </style>
</head>

<body lang="fr-FR" dir="ltr" xml:lang="fr-FR">
  <h1 class="western">D - Collections</h1>

  <p align="justify" style=
  "margin-bottom: 0cm; font-weight: normal"><br /></p>

  <p align="justify" style=
  "margin-bottom: 0cm; font-weight: normal"><font size="3"><i>3
  unités de compte distinctes sont privilégiées : le mètre
  linéaire, l'unité matérielle et le titre.</i></font></p>

  <p align="justify" style=
  "margin-bottom: 0cm; font-weight: normal"><br /></p>

  <p align="justify" style=
  "margin-bottom: 0cm; font-weight: normal"><font size=
  "3"><i><span style="text-decoration: none"><b>le mètre
  linéaire</b></span> servira particulièrement pour les cas où il
  n'est pas possible de compter les unités matérielles. On pourra
  ainsi mesurer le métrage linéaire occupé par les collections et
  utiliser cette mesure pour estimer le nombre d'unités
  matérielles.</i></font></p>

  <p align="justify" style=
  "margin-bottom: 0cm; font-weight: normal"><font size=
  "3"><i><span style="text-decoration: none"><b>l'unité
  matérielle</b></span> est un document formant matériellement un
  tout cohérent. Pour les documents imprimés, le terme volume est
  utilisé dans le cas d'une unité matérielle. Pour les publications
  en série (càd.. périodiques) reliées compter également en unité
  matérielle, exemple : 6 fascicules reliés en 1 volume comptent
  pour une unité. Les publications en série non reliées seront
  comptées comme si elles étaient reliées. En général, les numéros
  d'une année forment une unité matérielle.</i></font></p>

  <p align="justify" style=
  "margin-bottom: 0cm; font-weight: normal"><font size=
  "3"><i><span style="text-decoration: none"><b>le titre</b></span>
  désigne un document formant un tout distinct sous un titre
  particulier, qu'il soir édité en une plusieurs unités
  matérielles, et quel que soit le nombre d'exemplaires détenus par
  la bibliothèque.</i></font></p>

  <p align="justify" style=
  "margin-bottom: 0cm; font-weight: normal"><br /></p>

  <p align="justify" style=
  "margin-bottom: 0cm; font-weight: normal"><font color=
  "#000000"><i>On compte les documents entrés dans les collections
  de la bibliothèque. Ne pas inclure les documents déposés par les
  bibliothèques départementales de prêt.</i></font></p>

  <p align="justify" style=
  "margin-bottom: 0cm; font-weight: normal"><br /></p>

  <p align="justify" style=
  "margin-bottom: 0cm; font-weight: normal"><font size="3"><i>Pour
  les unités matérielles composées d’un assemblage de documents aux
  supports différents (ex. enregistrement sonore + livre), il
  convient de déterminer l’élément principal et le verser au compte
  de l’un ou l’autre support. En revanche, pour les livres
  simplement accompagnés de matériels sonores conçus comme des
  «&nbsp;bonus&nbsp;» (cassettes audio, disques compacts audio,
  cédéroms), c’est le livre qui prime lorsqu’il peut être vendu
  sans accompagnement sonore. Ces documents avec matériel
  d’accompagnement sonore ou vidéo ne sont donc pas à compter avec
  les documents audiovisuels.</i></font></p>

  <p align="justify" style=
  "margin-bottom: 0cm; font-weight: normal"><br /></p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><b>D103, D118,
  D130, D320, D137&nbsp;:</b> on entend par
  «&nbsp;éliminations&nbsp;» tous les documents exclus des
  collections durant l'année qu'ils aient été jetés, vendus ou
  donnés.</p>

  <p align="justify" style=
  "margin-bottom: 0cm; font-weight: normal"><br /></p>

  <p align="justify" style=
  "margin-bottom: 0cm; font-weight: normal"><font size="3"><b>D107
  à D110&nbsp;:</b> il a été choisi de limiter le signalement des
  collections patrimoniales imprimées livres à deux entrées
  distinctes : les livres détenus dans les collections des
  bibliothèques avant la parution de la Bibliographie de l'Empire
  français (décret de 1811) et les livres détenus depuis cette date
  jusqu'en 1914, date historique, par ailleurs retenue par la
  Bibliothèque nationale de France comme frontière temporelle pour
  l'accueil des projets de rétro-conversion pouvant bénéficier d'un
  accompagnement financier. Postérieurement à cette date la
  direction du livre et de lecture dispose d'informations
  suffisantes par les appels à projets de numérisation qu'elle
  lance régulièrement.</font></p>

  <p align="justify" style=
  "margin-bottom: 0cm; font-weight: normal"><br /></p>

  <p align="justify" style=
  "margin-bottom: 0cm; font-weight: normal"><font size=
  "3"><b>D112&nbsp;:</b> on vise ici, en complément mais
  distinctement du pavé D2 "Publications en série en cours", les
  publications en série acquises au cours de l'année de référence
  en unités matérielles <font color="#000000">(voir note générale D
  – Collections).</font></font></p>

  <p align="justify" style=
  "margin-bottom: 0cm; font-weight: normal"><br /></p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm">
  <b>D131&nbsp;:</b>on vise ici la totalisation des imprimés
  adultes et enfants acquis gratuitement par don. Le chiffre porté
  <span style="font-weight: normal">ici</span> doit être un
  sous-ensemble de <b>D129</b>.</p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><br /></p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><b>D135 à D137
  :</b> on vise ici les documents antérieurement dénommés
  "Périodiques"</p>

  <p align="justify" style=
  "margin-bottom: 0cm; font-weight: normal"><br /></p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm">
  <b>D2</b><font size="2"><b>&nbsp;:</b></font>"Publications en
  série en cours" - les publications reçues dans le cadre du dépôt
  légal imprimeur sont à intégrer. Compter les abonnements et
  titres professionnels dans les abonnements et titres en cours
  pour adultes.</p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm">Les publications
  électroniques&nbsp;: compter les titres pour lesquels la
  bibliothèque a acquis des droits d’accès, à l’exclusion des liens
  avec d’autres sites ou des titres gratuits. Les différents titres
  regroupés sous un même serveur peuvent être comptés ici. Compter
  les licences électroniques complémentaires pour l'accès aux
  titres acquis sous forme papier. Dans les accords de consortiums
  on comptera aussi les titres en "accès complémentaires" ou en
  "accès croisé".</p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><font color=
  "#000000">Par contre, on ne comptera pas ici les ressources
  gratuites de l'Internet (voir D516) qui ont été cataloguées par
  la bibliothèque dans son catalogue en ligne ou dans une base de
  données.</font></p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><br /></p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><b>D305 à
  D306</b><font size="2"><b>&nbsp;:</b></font>le microforme,
  document photographique nécessitant un appareil photographique
  pour être lu, regroupe les microfiches et microfilms.</p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm">Compter chaque
  microfiche et chaque rouleau de microfilm comme une unité
  matérielle.</p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm">NB : les
  diapositives et les documents similaires sont comptabilisés en
  tant que documents graphiques.</p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><br /></p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><b>D307 à
  D308</b><font size="2"><b>&nbsp;:</b></font>comprend les
  documents tels que les cartes en deux ou trois dimensions, les
  globes, les plans, les modèles topographiques, les cartes en
  relief et les représentations aériennes, mais exclut les atlas et
  tous les autres documents cartographiques sous forme de recueil,
  en microforme ou sous forme audiovisuelle ou électronique.</p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><br /></p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><b>D309 à
  D313&nbsp;:</b> documents dont le contenu principal est la
  représentation de la musique, généralement sous forme de notes
  (ie. les partitions)</p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><br /></p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><b>D314 à
  D317</b><font size="2"><b>&nbsp;:</b></font>document dans lequel
  la documentation picturale est la caractéristique la plus
  importante : reproductions artistiques, les estampes, les
  photographies, les affiches, les esquisses, les dessins
  techniques, etc., mais exclut les documents graphiques rassemblés
  en feuillets ou les microformes, les documents audiovisuels ou
  les documents sous forme électroniques.</p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><br /></p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><b>D318 à
  D319</b><font size="2"><b>&nbsp;:</b></font>documents non
  électroniques tels que les dioramas ou autres documents en trois
  dimensions, les jeux, les jouets, etc. Les documents en braille
  sont comptabilisés en tant que documents imprimés.</p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><br /></p>

  <p align="justify" style=
  "margin-bottom: 0cm; font-weight: normal"><font size=
  "3"><font color="#000000"><b>D320&nbsp;:</b></font><font color=
  "#000000">on portera ici le total des éliminations de l'année en
  unités matérielles.</font></font></p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><br /></p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><b>D4 :</b> le
  document audiovisuel contient en majorité des sons et/ou des
  images et requiert l'utilisation d'un équipement spécial pour
  être écouté et/ou visionné.</p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><br /></p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><font color=
  "#000000"><b>D409 et D410 :</b> on vise ici principalement les CD
  audio musicaux ou textes lus.</font></p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><br /></p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><font color=
  "#000000"><b>D411 et D412 :</b> on vise ici principalement les
  cassettes VHS et les DVD.</font></p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><br /></p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><b>D501 à
  D503</b><font size="2"><b>&nbsp;:</b></font>document électronique
  sous licence ou non dans lequel le texte interrogeable occupe une
  place prépondérante et qui peut-être considéré comme équivalent à
  un livre imprimé (monographie). On ne comptera pas ici le
  matériel dédié ou le logiciel de lecture ou de visionnage
  spécifique.</p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm">Les livres
  numérisés par la bibliothèque sont inclus dans le fonds et
  distingués dans les acquisitions.</p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><br /></p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><b>D504 à
  D505</b><font size="2"><b>&nbsp;:</b></font>donnée ou programme
  logiciel, par exemple jeu d'ordinateur, cours de langue ou autre
  logiciel d'application. Ces documents sont proposés aux
  utilisateurs sur des disques, cassettes ou tout autre moyen de
  stockage.</p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><br /></p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><b>D506 à
  D509</b><font size="2"><b>&nbsp;:</b></font>on distinguera le
  mode de comptage suivant la matérialité ou non du document : en
  unités matérielle dans le cas d'un support matériel ; en titre
  dans le cas de document accessibles en réseau ou sur un poste de
  travail.</p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><br /></p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><font color=
  "#000000"><b>D510 à D515</b><font size=
  "2"><b>&nbsp;:</b></font>ensemble d'enregistrements descriptifs
  (bibliographiques ou autres) doté d'une interface commune et d'un
  logiciel pour récupérer ou exploiter les données. Un base de
  données peut être publiée sur cédérom ou d'autres supports ou en
  tant que fichier informatique. les bases de données soumises à
  licence sont comptabilisées à l'unité, même si l'accès à
  plusieurs bases de données soumises à licence est proposée par la
  même interface. Les catalogues de bibliothèques achetés comme
  outils de référence sont aussi comptabilisés avec ces bases de
  données.</font></p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><br /></p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><font color=
  "#000000"><b>D516</b><font size="2"><b>&nbsp;:</b></font>on
  comptera ici le nombre de liens à des ressources gratuites de
  l'Internet (documents numériques, bases de données, revues
  électroniques,etc.) pour lesquels la bibliothèque a fait une
  entrée bibliographique dans son catalogue en ligne ou dans une
  bases de données, mais n'a pas acquis les droits
  d'accès.</font></p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><br /></p>
</body>
</html>
