<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN"
    "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <meta name="generator" content=
  "HTML Tidy for Linux (vers 19 September 2007), see www.w3.org" />
  <meta http-equiv="CONTENT-TYPE" content=
  "text/html; charset=utf-8" />

  <title></title>
  <meta name="GENERATOR" content="OpenOffice.org 3.1 (Unix)" />
  <meta name="CREATED" content="20091211;14195100" />
  <meta name="CHANGED" content="20091211;14203100" />
  <style type="text/css">
/*<![CDATA[*/
      <!--
                @page { margin: 2cm }
                P { margin-bottom: 0.21cm }
                H1 { margin-top: 0cm; margin-bottom: 0cm }
                H1.western { font-family: "Times New Roman", serif; font-size: 14pt }
                H1.cjk { font-family: "Lucida Sans Unicode"; font-size: 14pt }
                H1.ctl { font-family: "Tahoma"; font-size: 12pt; font-weight: normal }
        -->
  /*]]>*/
  </style>
</head>

<body lang="fr-FR" dir="ltr" xml:lang="fr-FR">
  <h1 class="western">H - Action culturelle</h1>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><br /></p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><i>L'estimation de
  la population touchée correspond au public atteint immédiatement
  par l'action de la bibliothèque. Ainsi ne faut-il pas prendre en
  compte, par exemple, l'ensemble des résidents d'une maison de
  retraite mais seulement ceux qui participent à ou aux actions
  élaborées entre la bibliothèque et l'institution
  coopérante.</i></p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><i>On décrit ici la
  nature des activités et services qu'ils prennent place dans les
  locaux de la bibliothèque ou en dehors.</i></p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><i>On compte en
  nombre d'actions "pour tous publics", "pour enfants" et en
  estimation du public touché.</i></p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><br /></p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><b>H102, H105, H108
  :</b> on ne compte pas le nombre de passage des classes dans les
  locaux de la bibliothèque mais le nombre de classes touchées par
  les actions de la bibliothèque. Par exemple : une classe se
  rendant dans la bibliothèque tous les mois pendant un an sera
  comptée pour 1 et non pour 12.</p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><br /></p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><b>H200 :</b> on
  entend par «&nbsp;équipements culturels&nbsp;», les musées,
  centres d'art, archives, conservatoires ou écoles de musique,
  cinémas, théâtres, salles ou troupes de spectacle vivant,
  librairies, …</p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><br /></p>

  <p style="margin-bottom: 0cm"><b>H3 :</b> on cherche ici à rendre
  compte des partenariats associatifs mobilisés.</p>

  <p style="margin-bottom: 0cm"><br /></p>

  <p style="margin-bottom: 0cm"><b>H301 à H303 :</b> on entend par
  "culture" toutes les associations qui ont pour leur objet social
  la promotion des secteurs suivants : livre et lecture, langue
  française et langues de France, archives, musées, patrimoine,
  spectacles vivants (théâtre, musique, danse, art circassien),
  arts plastiques, art cinématographique, développement des
  médias.</p>

  <p style="margin-bottom: 0cm"><br /></p>

  <p style="margin-bottom: 0cm"><b>H4 :</b> On compte en nombre
  d'actions "pour tous publics", "pour enfants" et en estimation du
  public touché.</p>

  <p style="margin-bottom: 0cm"><br /></p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><b>H432 à H435
  :</b> <span style="font-weight: normal">on comptabilisera ici les
  formations ayant lieu dans l'enceinte de</span> la bibliothèque
  mais ne portant pas sur l'usage des collections et des services.
  Par exemple : formations à l'usage des outils informatiques
  (traitement de texte, mutimédia), formations à la recherche
  d'emploi, formations liées aux pratiques de loisir (pratiques
  artistiques, activités manuelles) et plus globalement toutes les
  activités inscrivant la bibliothèque comme lieu de formation tout
  au long de la vie.</p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><br /></p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><font color=
  "#000000"><b>H503 et H504 :</b> la valorisation des services et
  des collections passe par la production d'objets éditoriaux de
  natures diverses. Sur support physique ils peuvent prendre la
  forme d'un catalogue d'exposition, de la réalisation d'une
  exposition itinérante, d'un bulletin d'informations, etc. Sur
  support électronique ils peuvent se présenter sous forme
  d'expositions virtuelles, de réseaux participatifs (wikis,
  etc.).</font></p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><br /></p>
</body>
</html>
