<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN"
    "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <meta name="generator" content=
  "HTML Tidy for Linux (vers 19 September 2007), see www.w3.org" />
  <meta http-equiv="CONTENT-TYPE" content=
  "text/html; charset=utf-8" />

  <title></title>
  <meta name="GENERATOR" content="OpenOffice.org 3.1 (Unix)" />
  <meta name="CREATED" content="20091211;14154600" />
  <meta name="CHANGED" content="20091211;14193300" />
  <style type="text/css">
/*<![CDATA[*/
      <!--
                @page { margin: 2cm }
                P { margin-bottom: 0.21cm }
                H1 { margin-top: 0cm; margin-bottom: 0cm }
                H1.western { font-family: "Times New Roman", serif; font-size: 14pt }
                H1.cjk { font-family: "Lucida Sans Unicode"; font-size: 14pt }
                H1.ctl { font-family: "Tahoma"; font-size: 12pt; font-weight: normal }
        -->
  /*]]>*/
  </style>
</head>

<body lang="fr-FR" dir="ltr" xml:lang="fr-FR">
  <h1 class="western" style="margin-left: 0.05cm">G - Personnel et
  formation</h1>

  <p style="margin-bottom: 0cm"><br /></p>

  <p style="margin-bottom: 0cm; font-weight: normal"><font color=
  "#000000"><font size="3"><i>N.B. : Par décret du 22 décembre 2006
  portant statut particulier du <span style=
  "text-decoration: none"><b>cadre d'emplois des adjoints
  territoriaux du patrimoine</b></span>, celui-ci remplace les
  cadres d'emplois d'agent du patrimoine et d'agent qualifiés du
  patrimoine.</i></font></font></p>

  <p style="margin-bottom: 0cm; font-weight: normal"><font size=
  "3"><i>Ne pas compter les personnes placées en position de congé
  de longue durée.</i></font></p>

  <p style="margin-bottom: 0cm; font-weight: normal"><i>Le calcul
  du d’emplois en équivalent temps plein travaillé (ETPT) : ce
  décompte est proportionnel à l'activité des agents, mesurée par
  leur quotité de temps de travail et par leur période d'activité
  dans l'année.</i></p>

  <p style="margin-bottom: 0cm"><br /></p>

  <p align="center" style=
  "margin-left: 0.35cm; margin-right: 0.33cm; margin-bottom: 0cm; border: 1px solid #000000; padding: 0.2cm 0.05cm">
  <i><b>effectifs physiques</b> <font size="1" style=
  "font-size: 8pt"><span style="font-weight: normal">multiplié
  par</span></font> <b>quotité de temps de travail</b> <font size=
  "1" style="font-size: 8pt"><span style=
  "font-weight: normal">multiplié par</span></font> <b>période
  d'activité dans l'année</b></i></p>

  <p style="margin-bottom: 0cm"><br /></p>

  <p align="left" style="margin-bottom: 0cm; font-weight: normal">
  <i>A titre d'exemple :</i></p>

  <p align="left" style="margin-bottom: 0cm; font-weight: normal">
  <br /></p>

  <p align="left" style="margin-bottom: 0cm; font-weight: normal">
  <i><font face="Times New Roman, serif">■</font> Un agent à temps
  plein (quotité de travail = 100%) présent toute l'année</i></p>

  <p align="left" style="margin-bottom: 0cm; font-weight: normal">
  <i>correspond à 1 ETPT.</i></p>

  <p align="left" style="margin-bottom: 0cm; font-weight: normal">
  <i><font face="Times New Roman, serif">■</font> Un agent à temps
  partiel, à 80% (quotité de travail=80%) présent toute</i></p>

  <p align="left" style="margin-bottom: 0cm; font-weight: normal">
  <i>l'année correspond à 0,8 ETPT</i></p>

  <p align="left" style="margin-bottom: 0cm; font-weight: normal">
  <i><font face="Times New Roman, serif">■</font> Un agent à temps
  partiel, à 80% (quotité de travail=80%) présent la</i></p>

  <p align="left" style="margin-bottom: 0cm; font-weight: normal">
  <i>moitié de l'année (exemples recrutement à mi-année, CDD de 6
  mois)</i></p>

  <p align="left" style="margin-bottom: 0cm; font-weight: normal">
  <i>correspond à 0,4 ETPT (0,8 <font size="1" style=
  "font-size: 8pt">multiplié par</font> 6/12)</i></p>

  <p align="left" style="margin-bottom: 0cm"><br /></p>

  <p style="margin-bottom: 0cm"><br /></p>

  <p style="margin-bottom: 0cm"><b>G113, G116, G119, G122, G125,
  G128, G130 :</b> on vise ici à signaler les agents bénéficiant
  d'une qualification en matière de gestion de bibliothèques,
  quelles que soient leurs fonctions dans celles-ci.</p>

  <p style="margin-bottom: 0cm"><br /></p>

  <p style="margin-bottom: 0cm"><b>G201 :</b> nombre d'heures de
  formation du personnel de la bibliothèque dispensées dans le
  cadre d'un stage.</p>

  <p style="margin-bottom: 0cm"><br /></p>

  <p style="margin-bottom: 0cm"><b>G203 :</b> dans le cadre
  d'actions de coopération avec des partenaires extérieurs (exemple
  : formation du personnel travaillant dans les bibliothèques et
  centres de documentation des écoles, collèges et lycées) compter
  le nombre d'heures de formation reçues par ces acteurs pour la
  gestion de leurs bibliothèques et <font color=
  "#000000"><span style="background: transparent">dispensées par la
  bibliothèque municipale</span></font> .</p>

  <p style="margin-bottom: 0cm"><br /></p>

  <p style="margin-bottom: 0cm"><b>G205 :</b> on vise ici les
  personnes reçues en stage à la bibliothèque.</p>

  <p style="margin-bottom: 0cm"><br /></p>

  <p style="margin-bottom: 0cm"><b>G207 :</b> on vise ici la
  capacité des bibliothécaires à dispenser eux-mêmes des actions de
  formation dans un cadre formalisé et homologué : ENSSIB, CRFCB,
  ABF, CNFPT, BDP...</p>

  <p style="margin-bottom: 0cm"><br /></p>

  <p style="margin-bottom: 0cm"><b>G3 :</b> il est possible de
  répartir le total du personnel calculé selon les services
  principaux de la bibliothèque. Plusieurs modes de calcul sont
  envisageables et on pourra se reporter sur cette question à
  l'article 6.6.6. de la norme ISO 2789 dont les principaux
  éléments sont décrits ci-dessous. 3 types d'activités non
  spécifiquement visés par la norme ont été ajoutés : services aux
  scolaires, services aux collectivités et actions culturelles.</p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><font color=
  "#000000">Prenant le cas du service aux scolaires - <b>G302</b> -
  on porter la fraction de temps consacré à l'accueil des classes
  et au service aux scolaires en général (des classes élémentaires
  à l'enseignement supérieur). Cette donnée sera exprimée en
  fraction du temps total travaillé tel que reporté en <b>G1</b>.
  Par exemple, une bibliothèque animée par 2 agents travaillant à
  temps plein (soit 2 ETP) : si le service aux scolaires occupe la
  moitié du temps de travail de chaque agent (soit 0,5 ETP par
  agent), le temps global consacré à ce service équivaut à 1
  ETP.</font></p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><br /></p>

  <p style="margin-bottom: 0cm"><b>G301 :</b> les services publics
  comprennent le prêt, le service de référence,le prêt entre
  bibliothèques, la formation des usagers, la photo ou impression
  de documents, le rangement ou la recherche de documents.</p>

  <p style="margin-bottom: 0cm"><br /></p>

  <p style="margin-bottom: 0cm"><b>G302 :</b> services rendus à
  toutes collectivités dépendant des ministères en charge de
  l'éducation nationale, de l'enseignement supérieur et de la
  recherche.</p>

  <p style="margin-bottom: 0cm"><br /></p>

  <p style="margin-bottom: 0cm"><b>G303 :</b> services rendus à
  toutes collectivités dépendant d' autres institutions publiques
  ou privées.</p>

  <p style="margin-bottom: 0cm"><br /></p>

  <p style="margin-bottom: 0cm"><b>G304 :</b> sont visés ici tous
  les services et activités détaillés dans les paragraphes H4 à H7
  du questionnaire.</p>

  <p style="margin-bottom: 0cm"><br /></p>

  <p style="margin-bottom: 0cm"><b>G305 :</b> le traitement des
  documents comprend les acquisitions, le catalogage, le traitement
  technique des documents, la reliure, les négociations de
  licence.</p>

  <p style="margin-bottom: 0cm"><br /></p>

  <p style="margin-bottom: 0cm"><b>G306 :</b> les services
  électroniques comprennent la planification, la maintenance, la
  fourniture et le développement des services en technologies de
  l'information.</p>

  <p style="margin-bottom: 0cm"><br /></p>

  <p style="margin-bottom: 0cm"><b>G307 :</b> l'administration
  comprend la gestion, la planification et le pilotage,le contrôle
  du budget, la gestion du personnel, les statistiques.</p>

  <p style="margin-bottom: 0cm"><br /></p>
</body>
</html>
