<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN"
    "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <meta name="generator" content=
  "HTML Tidy for Linux (vers 19 September 2007), see www.w3.org" />
  <meta http-equiv="CONTENT-TYPE" content=
  "text/html; charset=utf-8" />

  <title></title>
  <meta name="GENERATOR" content="OpenOffice.org 3.1 (Unix)" />
  <meta name="CREATED" content="20091211;14004000" />
  <meta name="CHANGED" content="20091211;14013900" />
  <style type="text/css">
/*<![CDATA[*/
      <!--
                @page { margin: 2cm }
                P { margin-bottom: 0.21cm }
        -->
  /*]]>*/
  </style>
</head>

<body lang="fr-FR" dir="ltr" xml:lang="fr-FR">
  <p style="margin-bottom: 0cm"><font size="4"><b>B - Informations
  sur les bibliothèques du réseau</b></font></p>

  <p align="justify" style=
  "margin-bottom: 0cm; font-weight: normal"><br /></p>

  <p align="justify" style=
  "margin-bottom: 0cm; font-weight: normal"><i>Pour des raisons
  matérielles les pavés concernant les bibliothèques de votre
  réseau sont limités à six entités. Dans le cas où les composantes
  de votre réseau dépasseraient ce nombre, il vous appartiendra de
  reproduire cette page autant que de besoin.</i></p>

  <p align="justify" style=
  "margin-bottom: 0cm; font-weight: normal"><i>L'ensemble des
  bibliothèques composant le réseau devront faire l'objet d'un
  description dans cette partie, y compris la bibliothèque centrale
  s'il y en a une.</i></p>

  <p align="justify" style=
  "margin-bottom: 0cm; font-weight: normal"><i>Les explications des
  questions de la partie B se trouveront plus précisément décrites
  dans la suite du questionnaire.</i></p>

  <p align="justify" style=
  "margin-bottom: 0cm; font-weight: normal"><br /></p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><b>B111 :</b> la
  surface utile comprend <span style="font-weight: normal">les
  espaces pour les lecteurs et les surfaces de lecture, les
  rayonnages de documents et les surfaces de stockage, les espaces
  de travail du personnel, ceux pour les services aux usagers, les
  banques de service public, les espaces d’expositions, les
  secteurs d’équipement, les allées et tous les autres espaces
  utilisés pour les ressources et les services de la
  bibliothèque.</span></p>

  <p align="justify" style=
  "margin-bottom: 0cm; font-weight: normal"><br /></p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><b>B112 :</b>
  <span style="font-weight: normal">les informations à porter dans
  ce champs sont détaillées dans le chapitre</span> <b>G –
  Personnel et formation</b></p>

  <p align="justify" style=
  "margin-bottom: 0cm; font-weight: normal"><br /></p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><b>B113 :
  u</b><font size="2"><span style="font-weight: normal">ne place
  assise est une place offerte aux usagers pour la lecture ou
  l'étude, avec ou sans équipement. Sont comprises les places dans
  les "carrels", dans les salles de réunion ou d'étude, et dans les
  secteurs audiovisuels et pour enfants de la bibliothèque. Sont
  exclus les sièges dans les halls d'entrée, dans les auditoriums
  et les salles de conférences prévues pour des occasions
  spécifiques. Sont exclus aussi les espaces où les usagers peuvent
  s'asseoir de façon informelle.</span></font></p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><br /></p>

  <p align="justify" style="margin-bottom: 0cm"><b>B114 :</b> vous
  porterez ici le nombre total d'heures d'ouverture hebdomadaire
  arrondi à la demie-heure supérieure (ex. 17 heures et 30 minutes
  sera noté 17,5).</p>

  <p style="margin-bottom: 0cm"><br /></p>
</body>
</html>
