<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN"
    "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <meta http-equiv="Content-Type" content=
  "application/xhtml+xml; charset=utf-8" />

  <title>Aide</title>
  <link type="text/css" rel="stylesheet" href=
  "/ui/scrib/main.css" />
</head>

<body id="body">
  <p align="right"><a href=";help_menu">Sommaire</a></p>

  <h2>RESEAU TOUS PUBLICS</h2>

  <h4>Cette rubrique reprend la typologie ADBDP</h4>

  <table border="1" width="100%">
    <tr>
      <td valign="middle" width="16%" rowspan="2">Catégories
      ADBDP</td>

      <td colspan="3" valign="middle" width="61%">
      Bibliothèques</td>

      <td valign="middle" width="12%" rowspan="2">Points
      lecture</td>

      <td valign="middle" width="11%" rowspan="2">Dépôts</td>
    </tr>

    <tr>
      <td valign="middle" width="26%">Niveau 1</td>

      <td valign="middle" width="18%">Niveau 2</td>

      <td valign="middle" width="17%">Niveau 3</td>
    </tr>

    <tr>
      <td valign="middle" width="16%">Rapport DLL</td>

      <td colspan="2" valign="middle" width="44%">Bibliothèques
      municipales</td>

      <td valign="middle" width="17%">Relais</td>

      <td colspan="2" width="23%">Antennes</td>
    </tr>

    <tr>
      <td valign="middle" width="16%">Crédits d'acquisition tous
      documents</td>

      <td valign="middle" width="26%">2€ / hb</td>

      <td valign="middle" width="18%">1€ / hb</td>

      <td valign="middle" width="17%">0,50€ / hb</td>

      <td valign="middle" width="12%" rowspan="5">Deux ou trois
      critères du niveau 3 sont respectés</td>

      <td valign="middle" width="11%" rowspan="5">Moins de deux
      critères du niveau 3 sont respectés</td>
    </tr>

    <tr>
      <td valign="middle" width="16%">Horaires d'ouverture</td>

      <td valign="middle" width="26%">12 h / semaine</td>

      <td valign="middle" width="18%">8 h / semaine</td>

      <td valign="middle" width="17%">4 h / semaine</td>
    </tr>

    <tr>
      <td valign="middle" width="16%">Personnel</td>

      <td valign="middle" width="26%">1 agt cat. B fil. cult. / 5
      000 hb<br />
      1 salarié qualifié / 2 000 hb</td>

      <td valign="middle" width="18%">1 salarié qualifié</td>

      <td valign="middle" width="17%">Bénévoles qualifiés</td>
    </tr>

    <tr>
      <td valign="middle" width="16%" rowspan="2">Surface</td>

      <td colspan="3" valign="middle" width="61%">Local réservé à
      usage de bibliothèque</td>
    </tr>

    <tr>
      <td valign="middle" width="26%">0,07 m <sup>2</sup>/ hb
      &gt;100 m <sup>2</sup></td>

      <td valign="middle" width="18%">0,04 m <sup>2</sup>/ hb 50 m
      <sup>2</sup></td>

      <td valign="middle" width="17%">25 m <sup>2</sup></td>
    </tr>
  </table>

  <h4>F1/2. Desserte réseau tous publics</h4>

  <dl class="description">
    <dt>Colonne Y (POPULATION DESSERVIE) : indiquer la population
    desservie par les bibliothèques, dépôts et arrêts bibliobus du
    réseau de la BDP. Prendre en compte la population de la commune
    (ou du regroupement de communes) où se situe le point, mais pas
    celle des communes avoisinantes.</dt>
  </dl>

  <h4>F.3 Dépôts de la BDP</h4>

  <dl class="description">
    <dt>Colonne Y (NOMBRE DE DOCUMENTS DÉPOSÉS DANS L’ANNÉE).
    Exemple&nbsp;: la BDP dépose une première fois 2 000 documents.
    Au deuxième passage, elle ne renouvelle que 1 000 documents. Le
    total des dépôts est 3 000 documents.</dt>
  </dl>

  <h4>F.4 Bibliothèques ayant fourni des statistiques&nbsp;</h4>

  <dl class="description">
    <dt>Un point sera retenu s’il indique ses collections, ses
    acquisitions, ses dépenses d’acquisitions, son volume de prêts,
    son nombre de lecteurs et son personnel, pour permettre un
    traitement des données sur des résultats homogènes.</dt>
  </dl>

  <h4>F.5 et 6 Activités du réseau tous publics</h4>

  <dl class="description">
    <dt>Colonne W (BDP ET / OU ANNEXES ouvertes à tous les
    publics)&nbsp;: à remplir uniquement lorsque l’ouverture est
    tous publics. Exemple&nbsp;: la BDP ouverte à l’ensemble des
    habitants de la commune où elle se trouve.</dt>
  </dl>
</body>
</html>
